# Руководство по работе с Git

## Репозиторий

Есть несколько условных этапов работы с репозиторием:

1. Создание репозитория __git init__ или __git clone [url]__, если копируем удалённый
2. Изменения в файле
3. Добавление файла в отслеживание __git add__
4. Фиксирование изменений __git commit__
5. Заливаем (пушим) изменения на удалённое хранилище __git push__

## Удалённые репозитории

__git remote -v__ выводит список удалённых репозиториев, которые мы отслеживаем, и имена, которые мы им присвоили.

При использовании команды git clone <url репозитория> мы не только загружаем себе копию репозитория, но и неявно отслеживаем удалённый сервер, который находится по указанному адресу и которому присваивается имя origin.

Наиболее употребляемые команды:

* git remote add <имя> <url> — добавляет удалённый репозиторий с заданным именем;
* git remote remove <имя> — удаляет удалённый репозиторий с заданным именем;
* git remote rename <старое имя> <новое имя> — переименовывает удалённый репозиторий;
* git remote set-url <имя> <url> — присваивает репозиторию с именем новый адрес;
* git remote show <имя> — показывает информацию о репозитории.

## Создание коммита

Получение статуса репозитория:
> git status

Добавление файлов в коммит:
> git add имя_файла.расширение

Добавление всех файлов в коммит:
> git add *

Создание коммита:
> git commit -m"Commit message"

История репозитория:
> git log

Пуш в удалённый репозиторий:
> git push origin master

## Ветвление

Создание новой ветки:
> git branch branch_name

Создание новой ветки и моментальное переключение на неё:
> git checkout -b branch_name

Переход на нужную ветку:
> git checkout branch_name

Вывод списка всех веток:
> git branch

Удаление ветки:
> git branch -d branch_name

Обязательно нужно делать пуш изменений в общий репозиторий:
> git push origin [ветка]

Чтобы обновить локальный репозиторий до последнего коммита, нужно сделать "пулл":
> git pull [ветка] - например origin master

Загрузить изменения с конкретной ветки:
> git fetch <remote_name> <branch_name>

## Слияние веток

Для слияния изменений из двух веток, необходимо перейти на основную ветку, в которую мы хотим слить изменения и использовать команду:
> git merge branch_name

Где branch_name - имя ветки, из которой мы пересносим изменения.

## Разрешение конфликтов при слиянии

Если обе ветви меняют одну и ту же часть файла, то возникает конфликт слияния — ситуация, в которой Git не знает, какую версию файла сохранить, поэтому разрешать конфликт нужно собственноручно.
После разрешения всех конфликтов нужно использовать **git commit** для завершения слияния.

## Настройка .gitignore

1. Создайте вручную файл под названием .gitignore и сохраниете его в директорию проекта.
2. Внутри файла перечислите названия файлов/папок, которые нужно игнорировать, каждый с новой строки.
3. Файл .gitignore должен быть добавлен и закоммичен.